中国是一个经济文化落后的东方大国
人口多
底子薄
生产力落后
地区发展不平衡
这是我们的基本国情
可在这样的基本国情之下
我们要实现国家现代化
实现民族伟大复兴
走什么路
我说唯一可供选择的道路便是社会主义
为什么这样讲
在1953年的时候
毛泽东讲过这样的话
他说资本主义道路也可增产
但时间要长
而且是痛苦的道路
这条道路中国走不得
在现代中国的条件下
只有建立社会主义
制度才能真正解决我国的工业化问题
资本主义道路不是不能走
但是一条痛苦的道路
是一条需要耗费更长时间的道路
改开放之后
邓小平也有过
类似的表述
他说
如果我们不坚持社会主义
最终发展起来也不过是成为一个附庸国
而且连想发展起来也不容易
而且联想发展起来也不容易
现在国际时差已经被占的满满的
打进去都很不容易啊
只有社会主义才能救中国
只有社会主义才能发展中国
这是就整个中国国家的现代化发展而言的
想靠资本主义实现现代化
很难
先行的资本主义国家能够允许
能够接受吗
这是邓小平提出的问题
邓小平还讲过这样的话
中国根据自己的经验
不可能走资本主义道路
道理很简单
中国十亿人口
现在还处于落后状态
如果走资本主义道路
可能在某些局部地区少富人
更快的富起来
形成一个新的资产阶级
出现批百万富翁
但顶端也不会达到人口的百分之一
而大量的人仍然摆脱不了贫穷
甚至连温饱问题都不可能解决
只有社会主义制度才能从根本上解决
摆脱贫穷的问题
这是邓小平
就人民生活这个角度
谈中国为什么必须坚持走社会主义道路
这资本主义道路
在中国并不是走不通
也能走
但走上去以后
结果如何
国内必然出现严重的两极分化
国际上必然沦为
西方资本主义国家的附庸
这样的结果
也许符合某些局部地区
符合某些更快的
富起来的人的利益
但对于中国
大多数人来说
则是一场悲剧呀
所以走社会主义道路
还是走资本主义道路
不是一种抽象的主义之争
而是一种实实在在的利益选择了
看你为哪一部分人的利益考虑了
如果是为少数人的利益着想
自然选择资本主义
这样他们可以更快更好地富起来
如果是为大多数劳动群众的利益着想
只能选择社会主义
因为只有社会主义才能从根本上解决贫穷问题
只有社会主义才能实践
全体人民的共同富裕
大概邓小平讲的就是这个道理了
我们环视世界
自1991年
苏联解体
东欧剧变之后
世界上只有中国
还在高举着社会主义的大旗
有人就发出这样的疑问呢
苏联是社会主义老大哥都完蛋了
那你中国
为何不顺应时代潮流
融入资本主义大家庭
抗着资本主义
是不是中国可以实现更好更快的发展
中国人很快就能够过上跟西方人一样的生活
就可以很快拥有跟西方人一样的自由民族
所有这些问题的提出
其实都是不了解资本主义的历史
不了解中国的历史
中国走了资本主义道路
若干净以后
能够发展成为像美国那样独立自主的资本主义强国吗
答案是否定的
这里有一个有趣的现象
说一百年前攻占北京的八国联军
这八国联军之八国
可以说是当时资本主义世界的八强吧
一百多年过去了
世界上最主要的资本主义国家搞了个八国集团
但是2014年八国集团把俄罗斯开除了又成七国了
你对比一下八国联军中的八国和八国集团中的八国
只有一个区别
那就是今天的加拿大取代的当年的奥匈帝国
另外七个国家原封未动
你想这一百多年间
有多少个国家想挤身到这个资本主义强国行列
想挤身到这个富国俱乐部
可是呢
都没成功啊
一百多年前
强到今天
一百多年间
想让自己强起来的
都没真正
强起来
这就好比在常规战争中
你占据了制高点
别人想冲上来跟你同样占据制高点
你能接受吗
这就是一山荣布的凉虎
就是先行资本主义的派他行
我靠着资本主义
发达起来了
你想走我走过的路
最后跟我一样发达
我能那么轻易的接受吗
这就是我想说的下一个小的道理
资本主义的派他行
决定了中国不可能发展成为独立自主的资本主义强国
这走到资本主义道路
中国能发展
但想在独立自主的前提下
成为一个资本主义强国
不可能
为什么这样讲啊
这就是由资本主义的派他行
错觉